---
создал заметку: 2024-07-27
tags:
  - golang
  - concurrency
---
### Описание

**Конкурентность в Go** — это фундаментальная концепция, которая позволяет программам эффективно использовать ресурсы системы, выполняя несколько задач *одновременно*. В Go конкурентность реализуется с помощью горутин и каналов, что упрощает написание многопоточных программ.

#### Concurrency, Parallelism, Sync, Async

**Конкурентность** — это способность программы управлять несколькими задачами в одно и то же время. Это не обязательно означает, что все задачи выполняются одновременно; вместо этого программа может переключаться между задачами, создавая иллюзию одновременного выполнения.

**Параллельность** — это выполнение нескольких задач одновременно на нескольких процессорах или ядрах. Параллельные программы могут выполнять несколько операций в одно и то же время, если у них есть доступ к многопоточному оборудованию.

В Go можно писать конкурентные программы, которые могут быть параллельными, если это поддерживается оборудованием. Конкурентность управляется [Go runtime](../Внутреннее%20устройство%20Go/Runtime.md), который эффективно планирует горутины на доступных ядрах процессора.

![](https://i.imgur.com/6EI1fKG.png)

**Синхронность** — это способ выполнения задач, при котором каждая задача выполняется последовательно, и следующая задача не начинается, пока предыдущая не завершится. В этом случае одна задача может блокировать выполнение других, например, ожиданием ввода-вывода.

**Асинхронность** — это способ выполнения задач, при котором задачи могут запускаться и завершаться независимо друг от друга. Асинхронные операции позволяют программе продолжать выполнение других задач, не дожидаясь завершения текущей.

![](https://i.imgur.com/AFczbtv.png)
#### Многозадачность

**Многозадачность** — это способность системы или программы выполнять несколько задач (процессов или потоков) одновременно или параллельно. Существует несколько моделей многозадачности:

1. **Кооперативная многозадачность**:
	Тип многозадачности, при котором следующая задача выполняется только после того, как текущая задача явно объявит себя готовой отдать процессорное время другим задачам

2. **Вытесняющая многозадачность**:
	В этой модели операционная система или `runtime` решают, когда переключаться между задачами. Это предотвращает одну задачу от доминирования над другими и обеспечивает более равномерное распределение процессорного времени. Вытесняющая многозадачность используется в большинстве современных операционных систем и планировщиком Go
### Краткое содержание

**Конкурентность** — это мощный инструмент для улучшения производительности и эффективности программ, особенно в многозадачных средах. В Go конкурентность реализуется с помощью *горутин и каналов*, что делает многопоточную разработку более простой и безопасной. ^8863aa
